---
milestone: v1.1
phase: "Fase E — QA de demo / guion"
purpose: Guion de venta paso a paso + checklist QA del happy-path infalible
audience: quien presenta la demo (Pol / comercial)
created: 2026-06-04
---

# XPredict — Guion de demo de venta (v1.1 "Demo Polish")

> Objetivo de la demo: que el operador vea una plataforma de prediction market
> **acabada y con SU marca** en ~10 minutos, sin un solo bache. Modo venta:
> play-money, sin multi-tenancy ni dinero real (eso es v2).

---

## 0. Pre-vuelo (5 min antes de compartir pantalla)

**Levantar el stack** (desde la raíz del repo, Windows):
```powershell
.\bin\dev.ps1        # 8 servicios + alembic; espera "XPredict dev stack ready"
```

**Sembrar datos** (si la DB está limpia o quieres resetear a un estado conocido):
```powershell
# poblar
docker compose --env-file .env.local exec -T backend uv run python bin/seed_demo.py
# o resetear + repoblar limpio (USAR SIEMPRE antes de una demo en vivo)
docker compose --env-file .env.local exec -T backend uv run python bin/seed_demo.py --reset
```
El seed deja: **10 jugadores** con saldo (~1.000–2.000), **15 mercados** (4 resueltos +
11 abiertos), **81 apuestas**, **30 días** de histórico de odds para los charts.

**Abrir 2 pestañas** y loguear en ambas antes de empezar:

| Rol | URL | Email | Password |
|-----|-----|-------|----------|
| **Admin** | `localhost:3000/admin/login` | `demo-admin@demo.xpredict` | `Demo-Player-Pass-1!` |
| **Jugador** | `localhost:3000/login` | `demo-user-00@demo.xpredict` | `Demo-Player-Pass-1!` |

> Jugadores `demo-user-00` … `demo-user-09` (mismo password). El admin es superuser.

**Smoke de 30 s** (que nada esté vacío): home con grid de mercados, un mercado con
curva de precio, `/portfolio` con posiciones, `/wallet` con saldo.

**Branding:** déjalo en default (XPredict · `#4f46e5` / `#0ea5e9`) **o** —mejor—
ten a mano los **hex de la marca del prospecto** para el Acto 1.

---

## El pitch en 3 actos (~10 min)

### 🎨 Acto 1 — "Es TU marca" · white-label *(el gancho, ~2 min)*

El diferenciador de venta. En la pestaña **admin** → `/admin/branding`:
1. Cambia **Primary** y **Secondary** a los colores del cliente (ten sus hex listos).
2. Opcional: sube su **logo**.
3. **Guardar** → ve a la pestaña del **jugador** y **recarga**.

→ **Toda** la app del jugador se re-skinea al instante: botones "Place bet", barra de
odds, líneas de los charts, focus, links.

> *"Esto es lo que verían tus usuarios, con tu marca, en segundos — sin tocar una
> línea de código."*

### 🎯 Acto 2 — La experiencia del jugador *(~4 min)*

En la pestaña **jugador**, recorre el flujo completo:
1. **Home (`/`)** — grid de mercados con odds en vivo y categorías.
2. **Detalle de mercado** — abre p. ej. *"Will a major lab release a model topping the
   public leaderboard?"* (abierto) → **curva de price-history** real con toggle 24h / 7d / 30d
   y los criterios de resolución.
3. **Coloca una apuesta** — elige YES/NO, stake pequeño (p. ej. 50), confirma →
   **animación de éxito con peso** (el check).
4. **Portfolio (`/portfolio`)** — posiciones **abiertas** (P&L potencial) **y resueltas**
   (Won/Lost con P&L realizado — los 4 mercados resueltos del seed ya dan settled).
5. **Wallet (`/wallet`)** — saldo + historial de transacciones (bonus, recargas,
   apuestas, settlements).

> *"Cero pantallas vacías, todo fluido, los errores se ven claros — listo para usuarios reales."*

### 🛠️ Acto 3 — El panel del operador · potencia *(~4 min)*

En la pestaña **admin**:
1. **Dashboard (`/admin`)** — KPIs (P&L de la casa, usuarios activos) + **gráfico de
   volumen** de 30 días.
2. **Markets (`/admin/markets`)** — la tabla; **crea un mercado** nuevo en vivo; abre uno
   **abierto** y **resuélvelo** (settlement con justificación) → vuelve al jugador y enseña
   que **ve la resolución** y su P&L actualizado.
   - ⚠️ Resuelve un mercado **ABIERTO** (los 4 primeros del seed ya están resueltos).
3. **Users / CRM (`/admin/users`)** — la tabla; entra a un usuario → pestañas de **wallet**
   y **bets**; **recarga saldo**; **ban / unban**.
4. **Audit log (`/admin/audit-log`)** — cada acción sensible queda registrada (compliance).

> *"Tú controlas mercados, el dinero (de juego) y los usuarios, con auditoría completa de todo."*

### Cierre
> *"Demo pulida, white-label real, lista para tu primer operador. Lo que falta para
> producción —multi-tenant, dinero real con KYC/AML— está mapeado para la v2."*

---

## 🚦 Reglas del happy-path infalible (que NUNCA falle en vivo)

- **`--reset` antes de cada demo.** Estado determinista y limpio garantizado.
- **Apuesta poco** (saldo seedeado ~1.000–2.000). Nunca intentes apostar más que el saldo.
- **Resuelve solo mercados ABIERTOS.** No re-resuelvas uno ya resuelto.
- **Tras cambiar branding, RECARGA la pestaña del jugador** — no es push en vivo.
- **Stack arriba y smoke-checkeado ANTES** de compartir pantalla (Acto 0).
- Si algo se ve raro, **recarga**; si persiste, `--reset` y vuelve a empezar.
- Ten una **2ª cuenta de jugador** lista (`demo-user-01`) por si quieres mostrar dos perfiles.

---

## ✅ QA / validación (estado v1.1)

| Item | Estado | Nota |
|------|--------|------|
| Re-skin con 2 paletas (Fase A) | ✅ | UAT manual 2026-06-04 |
| Skeletons de carga en admin (Fase D) | ✅ | UAT — dashboard/branding/detalle |
| Tablas admin responsive (Fase D) | ✅ | UAT — scroll horizontal en móvil |
| Datos/cuentas pre-poblados (Fase B) | ✅ | seed: 10 users · 15 markets · 81 bets |
| Recorrido jugador sin pantallas vacías (Fase C) | ✅ | UAT |
| **Cross-browser** (Chrome/Firefox/Edge/Safari) | ⬜ | pasar en el equipo de demo |
| **Responsive en móvil/tablet reales** | ⬜ | el viewport DevTools no sustituye al device |
| **Performance** primera carga | ⬜ | medir en el equipo/red de la demo |

> Los tres ⬜ son verificación **manual en el entorno real de presentación** — no se
> automatizan aquí. Hazlos una vez en el portátil/red con los que vayas a presentar.
